Version 1.0.10
==============

Released 2013-01-30

- Neuer Button "Merge" auf Kienten. 
  Experimentell. Noch nicht auf echten Daten benutzen.
  Requires Lino 1.5.7.

- verbose_name for :class:`ContractEnding <lino_welfare.modlib.isip.models.ContractEnding>`
  is "Reason of termination" (de: Beendigungsgrund, fr: Cause d'abandon).
  
- BudgetSummary now also shows the original amounts for entries with periods other than 1

- watch_tim setzte das Feld "Dienst" der primären Begleitung nicht.
  Bei der Migration werden alle leeren Felder nachträglich gesetzt.
  
- Deutsche Übersetzung von CBSS ist "ZDSS", nicht "KBSS".

- Beträge in Budgets (Entry.amount) können jetzt leer sein. 
  Man hat anfangs also nicht mehr lauter "0,00" da stehen, was optisch angenehmer ist.

- In der Vorschau eines Budgets stand als Titel 
  "Schuldenverteilung von Budget Nr. 4 für Klient Soundso"
  statt einfach nur "Schuldenverteilung"
  
- Übersetzung und Hilfetexte dist_amount und DistByBudget  

- help_text of slave tables is now being rendered as tooltip.
  The tooltip is anchored to the "header" part of the containing panel

- AvailableCoaches : meldete "Only for newcomers with valid SSIN", 
  obwohl die Regel (dass begleitete Klienten eine gültige INSS haben müssen) 
  seit 20121207 deaktiviert ist.

- watch_tim wollte aus Klient ohne INSS in Lino eine Person machen.

- :class:`lino_welfare.modlib.isip.models.ContractBase`: `update_reminders` 
  ignored premature ending (`date_ended`) when creating the reminder "Contracts ends in a month".
  
- Im BudgetSummary fehlten jährliche Einnahmen sowie 
  Ausgaben und Einnahmen "mit sonstiger Periodizität".
  
- Der Text der letzten Zeile der Übersicht eines Budgets lautet jetzt nicht 
  mehr "Total (5 Zeilen)" sondern 
  
- Summenzeilen werden jetzt in Fett gedruckt.  
