Version 1.0.1
=============

(Prerelease. Noch nicht offiziell released.)



Neue Features
-------------

- Neue Regel: die NR-Nr. eines Klienten darf ab jetzt *wohl* leer sein.
  Die Konvention, dass bei Klienten mit unbekannter oder ungültiger
  NR-Nr stattdessen die Partnernummer im Feld NR-Nr stehen muss, ist also nicht mehr nötig.
  Wenn die NR-Nr ausgefüllt ist, muss sie weiterhin einzig sein.
  Bei Dubletten kann man z.B. a, b dahinter setzen. 
  Dadurch wird die Nummer (als NR-Nummer) freilich ungültig, 
  was aber okay ist *solange der Klient nicht "Begleitet" ist*.

- Lino is now able to do :blogref:`Session-based authentication <20121103>`.
  
- eId-Karten einlesen : darf noch nicht benutzt werden. 
  Button ist nur für Sysadmins sichtbar.
 
- Es gibt jetzt einen neuen Befehl :menuselection:`Site --> Source files`.


Behobene Fehler
---------------

- Kliententabelle: Neben dem Parameter "Begleitet durch" gibt es jetzt ein 
  weiteres Feld "und durch".
  
- Wenn man in TIM PAR->IdUsr auf leer setzte oder auf einen 
  Benutzer, den es in Lino nicht gibt, dann schaut watch_tim 
  nach, ob es eine primäre Begleitung für diesen Klienten gibt 
  (mit egal welchem Benutzer) und *löscht* die dann. Logisch. 
  Aber da war noch ein Bug drin: das Löschen dieser Begleitung 
  wurde nicht geloggt, stattdessen kam ein Traceback 
  "IntegrityError (1048, "Column 'object_id' cannot be null")"

- "AJAX-Gehoppel" (`1207 <http://lino-framework.org/blog/2012/1107.html>`_)

- Button "Tabellenkonfiguration speichern" war eine Mausefalle und wurde deshalb bis auf weiteres deaktiviert. Siehe 
  `1206 <http://lino-framework.org/blog/2012/1106.html>`_
  und
  `1207 <http://lino-framework.org/blog/2012/1107.html>`_.
  
- In der Tabelle "Resultate" einer Tx25 erschien manchmal lediglich eine Fehlermeldung 
  "cannot concatenate 'str' and 'instance' objects".
  
- Bei allen Windowsfenstern ist das Kreuzchen zum Schließen das *letzte*
  Icon oben rechts, und *davor* das Maximieren. Bei Lino war es genau
  umgekehrt. Jetzt nicht mehr.
  
- Und noch ein schöner Fehler, der wahrscheinlich schon was länger 
  drin war: Wenn man von irgendwo auf den ForeignKey eines 
  Klienten klickte, und wenn dieser Klient **veraltet** war,
  dann öffnete sich das Detail-Fenster auf einem **anderen** Klienten.
  
  
  
Known bugs
----------

- Wenn man einem Klienten (Neuantrag) eine ungültige NISS eingibt, dann sagt Lino 
  das nicht direkt.

  
