Version 1.0
===========

Erste Inbetriebnahme am 30.10.2012, offizielles Release am 31.10.2012.

Feedback erwünscht
------------------

- Änderungsprotokoll. 
  Konfiguration gemeinsam anschauen und klären, welche Tabellen protokoliert werden und welche nicht.



Nach dem Release
----------------

- SiteConfig : system_note_type

- Benutzer konfigurieren: Begleitungsdienst und Kompetenzen

- Verträge .odt : 
  `self.contact.person` ersetzen durch `self.contact_person` 
  `self.contact.type` ersetzen durch `self.contact_role` 


Lösung gemeldeter Probleme
--------------------------

- Im Schnellsuche-Feld braucht man 
  jetzt nicht mehr [TAB] zu drücken, um die Suche zu starten,
  sondern Lino tut das automatisch wenn man länger als eine 
  Viertelsekunde lang nichts tippt.
  (Endlich! Auf dieses Feature habt ihr ca. ein Jahr lang gewartet!)

- Kontaktperson löschen geht nicht.
  "Bei einer Firma wechselt der Direktor. 
  In den Kontaktpersonen der Firma wollen wir den alten 
  Direktor nicht mehr sehen,
  aber es gibt Verträge, bei denen er die Firma vertritt."
  --> in den Verträgen (VSE und Art 60-7) wurde das bisherige 
  Feld `contact` ersetzt durch zwei Felder `contact_person` 
  und `contact_function`. 
  Benutzung wie bisher, aber man kann jetzt in der Tabelle 
  ContactsByCompany Zeilen löschen, 
  auch wenn ein Vertrag mit dieser Kontaktperson existiert. 
  Oder wenn eine Kontaktperson vom GF zum Direktor avanciert, 
  kann man dort nun einfach das "GF" durch "Direktor" ersetzen, ohne 
  dass anschließend alle alten Verträge (nach einem "Cache löschen") 
  mit "Direktor" gedruckt würden.
  
- Tx25 hat ein paar neue TI handler.
  
- Bug "Imbiss Firat": watch_tim konnte seit 20120728 nicht mehr von 
  Person nach Firma konvertieren. Also z.B. wenn man die MWSt-Nr 
  eines Partners in TIM löschte. Dann kam die Fehlermeldung 
  "Aus TIM importierte Partner d\xfcrfen nicht gelöscht werden."

- AG-Sperren: Feld "Begründung" darf jetzt leer sein.  

- Wenn hochgeladene Datei Sonderzeichen im Namen hat, werden diese ab jetzt auf dem Server durch Unterstriche ersetzt (statt dass Lino im "Bitte warten..."-Modus steckenbleibt und der Systemverwalter per E-Mail einen Traceback  `UnicodeEncodeError 'ascii' codec can't encode character u'...' in position ...: ordinal not in range(128)` kriegt.

- "Ich habe 7 Kunden die unter VSE sind für einen Sprachkurs.
  Aber in meiner Liste "Klienten" sind die Spalten "Vertrag beginnt" 
  und "Vertrag endet" leer" 
  -->
  "Das war ein Bug. Die VSEs dieser Leute beginnen erst in der Zukunft,
  und Lino denkt sich dann "die sind noch nicht aktiv, die interessieren
  keinen". Was natürlich falsch ist."
  Behoben.

- Erstelldatum wird jetzt aus TIM synchronisiert. 
  Allerdings haben wir bisher noch keine systematische nachträgliche 
  Synchronisierung aller Partner gemacht.


Neue Features
--------------

- Willkommensgruß. 
  Die Idee ist, dass dort idealerweise keine Warnungen stehen sollten.

- Lino unterscheidet jetzt zwischen Klienten und Personen.
  Unter "Personen" verstehen wir *alle Menschen, die Lino kennt*. 
  Das sind nicht nur Klienten, sondern auch Benutzer, 
  Kontaktpersonen in Firmen oder Institutionen usw.
  "Klienten" sind Personen, über die Lino mehr wissen will als über normale 
  Leute. 
  
  Im Detail einer Person gibt es ein Feld "ist Klient". 
  Damit kann man eine bestehende Person zu einem Klienten machen.
  
- Überhaupt haben wir diverse Änderungen im Detail eines Klienten,
  vor allem den neuen Reiter "Begleitungen":
  
  - Arbeitsablauf Klienten. 
    Das frühere Feld `is_active` wurde ersetzt durch Bearbeitsungszustand "Begleitet", 
    das frühere Feld `newcomer` durch Zustand "Neuantrag".
    Siehe `Benutzerhandbuch <http://welfare-userman.lino-framework.org/de/user/clients.html>`__.
  
  - (für Neuanträge) eine Tabelle der "verfügbaren Begleiter"   
  - Neue Tabelle "Klientenkontakte" (im Reiter "Begleitungen") 
    ersetzt und erweitert die bisherigen Felder 
    `Ansprechpartner ADG`, `Krankenkasse`, und `Apotheke`.
  
  - Neue Tabelle "Begleitungen" ersetzt die bisherigen Felder `Begleitet von/bis` und 
    `Begleiter 1 und 2`. 
    Eine *primäre* Begleitung ist, was aus `TIM->IdUsr` importiert wurden.
  
- Neue Tabelle "Änderungen" 
  zeigt geloggte Änderungen im Webinterface statt in der `system.log`.

- Neue Felder "Erstellt am/um" und "Letzte Änderung" pro `Partner`.
  
- Liste der offenen Kursanfragen  

Nebenwirkungen  
--------------

- Sorry, aber ich musste euch eine Umstrukturierung des Hauptmenüs zumuten.  
  Liegt daran, dass wir in vielen Listen jetzt die intuitiveren Filterparameter haben, 
  und dass jetzt bald auch andere Dienste in Lino arbeiten.
  Zum Beispiel ist das Menü "Mein Menü" weg:
  die Befehle, die dort standen, sind jetzt unter ihren jeweiligen Titeln.
  Also z.B. 

  - :menuselection:`Mein Menü --> Meine VSEs` steht jetzt unter :menuselection:`DSBE --> VSEs` 
  - :menuselection:`Mein Menü --> Meine Art.-60§7-Konventionen` steht jetzt unter 
    :menuselection:`DSBE --> Art.-60§7-Konventionen` 
  
- Die automatische Erinnerung "Begleitung endet in 1 Monat" wird momentan nicht gemacht. 
  Ist das schlimm?
  
- Manche Personen haben unter Bemerkungen jetzt stehen:
  "Datenmigration 20121024: Person hatte weder NISS noch Gesdos-Nr 
  und wurde deshalb kein Klient. Folgende Angaben gingen dabei verloren : ..."
  Beispiele: Person 22340, 96000101, 96000137

- Im Detail von Personen und Partnern haben wir zwischen Land und Ort 
  ein neues Feld "Region". Wird in Belgien nicht benutzt, aber ich habe 
  mir noch nicht die Mühe gemacht, es euch zu verstecken.   
  Lino now features a field "region" 
  to specify addresses. For Belgian addresses it contains the *province*.
  This field is not usually present in Belgian sites because it's not needed 
  in our small country. But for an address in the U.S. 
  it would contain the state (or in Estonia the *maakond*).

- Es gibt eine neue Tabelle "Kontenpläne" (Account Charts), in der bis 
  auf weiteres jedoch nur ein einziger Kontenplan "debts Default" steht. 
  Später kommt dort mindestens ein weiterer Kontenplan "Buchhaltung" hinzu.
 
- Database migration is automatic.
  Details see :func:`lino_welfare.modlib.pcsw.migrate.migrate_from_1_4_10`.
  
- Note that version number jumps down from 1.4.10 to 1.0
  Lino (the framework) changes to version 1.5.0, but this is no longer relevant 
  for database migrations. Lino/Welfare starts with 1.0.
  
