.. _welfare_1_1_12:

Version 1.1.12 (coming)
=============================================

Beschreibung der Neuerungen und Änderungen in Lino

eID-Karten
----------

Der Quick-Link **eID-Karte einlesen** auf der Startseite ist wieder
da. 

Wenn man die eID-Karte des Klienten hat, sollte man diesen Link
benutzen.  Zuerst Karte einlegen, dann auf den Link klicken. Lino
schaut nach, ob dieser Klient schon existiert und springt dann
entweder auf den existierenden Datensatz, oder fragt "Neuen Klienten
anlegen?".
  

Dublettenkontrolle
------------------ 

Wenn ein (angeblich) neuer Kunde kommt, soll man idealerweise einfach
die eid-Karte lesen. Im Normalfall haben wir die NR-Nummer, also gibt
es keinen Zweifel.  

Neue Klienten manuell (ohne eID-Karte) anzulegen sollte man
theoretisch vermeiden.  Aber die Praxis sieht ja oft anders aus...

Wenn der Klient keine eId-Karte hat: in Lino suchen, ob es einen
ähnlichen und nicht gefunden werden kann, darf er ruhig zunächst mal
angelegt werden.

Lino probiert, Dubletten zu erkennen. Bei ziemlich genauer
Namensübereinstimmung funktioniert das sogar:

  | Es gibt schon 1 Personen mit ähnlichem Namen:
  | Frau Martha MUSTERMANN (200007)
  | Sind Sie sicher, dass Sie einen neuen Datensatz für Person Martha MUSTERMANN erstellen möchten?

Neue Klienten sind zunächst mal im Status "Neuantrag".  Bevor man
einen Neuantrag zuweist, kann man jetzt die neue Tabelle "Ähnliche
Personen" (SimilarPersons) konsultieren, um eventuelle Dubletten zu
erkennen.



Mehrere Adressen pro Partner
----------------------------

- Man kann jetzt **mehrere Adressen** pro Klient erfassen. Pro Adresse
  wird erfasst:

  - Adressart (Referenzadresse, Reelle, Offizieller Wohnsitz, Sonstige)
  - Button "zur Hauptadresse machen". Wenn man diesen Button ankreuzt,
    wird er automatisch bei der eventuellen vorigigen Hauptadresse
    abgeschaltet, und die Adressfelder der Partnerstammdaten werden
    aktualisiert.

  Die vom Personalausweis eingelesene Adresse steht als "Offizielle"
  Adresse in dieser Liste und kann nicht bearbeitet werden (aber
  braucht nicht unbedingt die Primäradresse zu sein).

Historie
--------

- Jedes druckbare Dokument, das mit Lino erstellt wurde (Verträge,
  Lebenläufe, ...) , kommt jetzt in eine "Historie der Auszüge"
  rein. Dort kann man also sehen, wer wann welches Dokument für einen
  Klienten ausgestellt hat.

- "Auszug" hat hier nichts zu tun mit dem "Kontoauszug" einer Bank,
  sondern ist als "Datenbank-Auszug" zu verstehen. Es ist ein
  Dokument, das eine bestimmte Information zu einem bestimmten
  Zeitpunkt bescheinigt.


Beziehungen und Haushalte
-------------------------

Die "Beziehungen" aus TIM wurden importiert.  Lino macht es etwas
genauer als TIM, er unterscheidet zwischen "Beziehungen" und
"Haushalten". 

Eine **Beziehung** ist z.B. "Person A ist Mutter von Person B" oder
"Person A ist verheiratet mit Person B".  Ein **Haushalt** ist, wenn
mehrere Leute zusammen wohnen. Diese beiden haben ja heutzutage längst
nicht mehr unbedingt etwas miteinander zu tun.

- Tipp: Bei neuen Klienten zuerst alle Beziehungen erfassen, und dann
  erst auf "Haushalt erstellen" klicken, denn Lino füllt einen neuen
  Haushalt automatisch aufrund der Beziehungen aus.


Um eine Beziehung zu erstellen, klicke auf den betreffenden Link
"Beziehung erstellen als (...)" im Panel Beziehungen.

- Tipp: Um Beziehungen zu Leuten zu erfassen, die kein Klient sind. Im
  Dialogfenster die entsprechende Combobox leer lassen und auf die
  Lupe neben dem Eingabefeld klicken.

Im Panel "ZDSS" des Reiters "Beziehungen" sieht man einen Auszug der
letzten (mit Lino gemachten) Tx25. Das ist gedacht um zu vergleichen,
ob die Situation mit der offiziellen Version übereinstimmt.

- Tipp: Minderjährige Kinder eines Klienten brauchen in Lino nicht
  unbedingt als Klienten erfasst zu werden, sondern ein Eintrag als
  Person genügt.

Bescheinigungen
---------------

Lino kann jetzt die ersten **Bescheinigungen** (Sozialsekretariat)
drucken.

- Zum Beispiel eine Anwesenheitsbescheinigung wird erstellt, indem
  man im Kalender auf eine Anwesenheit geht und dort "Bescheinigung
  ausstellen" klickt. Die Zeit der Anwesenheit wird nicht mehr
  manuell erfasst, weil Lino sie ja schon kennt.

- Oder eine Einkommensbescheinigung kann erstellt werden, indem ein
  entsprechender Eintrag in der Liste der *Hilfen* des Klienten
  erstellt wird. Dieser Eintrag enthält alle Informationen der
  Bescheinigung, die in TIM jedesmal manuell ins Dokument eingetragen
  wurden.

- Lebensläufe und "Inhalt-eID" sind jetzt keine Ereignis/Notiz mehr,
  sondern ebenfalls Bescheinigungen. Bei der Migration wurden bestehende
  Lebenläufe konvertiert.

Bankkonten
----------

Statt einer festen Anzahl von vordefinierten Feldern in TIM (Konto 1,
Konto 2, System I, ...) hat Lino jetzt eine eigene Tabelle mit
Bankkoonten pro Partner.

- Pro Konto muss man sagen, welche Art es hat: Giro, Spar, Termin, Sonstige...

- Pro Konto kann man ankreuzen, ob es "vom ÖSHZ verwaltet" ist oder
  nicht.

Detail-Ansicht der Klienten
---------------------------

Angesichts vieler Erweiterungen in der Struktur war es nötig, die
Gesamtstruktur teilweise neu zu überdenken. Ich hoffe, dass ihr euch
schnell damit anfreundet. Verbesserungsvorschläge sind willkommen.

Diverse
-------

- Die Liste :menuselection:`Empfang --> Klienten` hatte bisher ein
  eigenes Detail-Layout. Jetzt nicht mehr.

- Das Benutzerprofil "ASD" war bisher nicht brauchbar (hatte fast
  keine Zugriffsrechte).
  Kurse / Sprachen jetzt auch für Benutzer vom ASD.

- Schuldnerberatung : In der Kolonne :guilabel:`Gerichtsvollzieher`
  eines Budgets (`debts.Entry`) können jetzt nicht mehr nur ein
  Gerichtsvollzieher, sondern auch ein **Inkassounternehmen** zugewiesen
  werden.

- Die Partnernummer in Klammern (und ggf. ein ``*`` für veraltete
  Partner), die bisher hinter dem Namen eines Klienten stand, steht
  jetzt generell hinter dem Namen von *allen* Partnern (also auch
  Haushalte, Organisationen, Personen,...)

- Ereignisse/Notizen haben jetzt ein neues Feld "Uhrzeit".


