.. _welfare.1.1.1:

==========================
Lino-Welfare 1.1.1
==========================

Release process started Thursday, 21 March 2013

List of changes
===============

New features
------------

- Einfügetexte funktionieren jetzt wieder.

- Es gibt jetzt die Notion von `users.Teams`.
  Diese entsprechen (momentan) exakt den "Diensten" 
  (:class:`welfare.pcsw.CoachingType`).

- Im Kalendermodul habe ich die Team-Mitgliedschaften ersetzt 
  durch diese Benutzergruppen (diese Funktionalität wurde bisher 
  nicht benutzt, insofern hatte ich da keine Skrupel).
  Pro Kalender ist das Feld "Team-Einladungen verschicken" 
  jetzt keine Checkbox mehr, sondern ein ForeignKey auf ein Team.
  
- Schuldnerberatung: Die Auswahlliste der Konten war schon immer 
  nach der Kontonummer ("Referenz") sortiert, aber dieses Feld 
  war nirgendwo sichtbar. Jetzt wohl.
  Neues Site-Setting `accounts_ref_length` (maximale Länge dieses Feldes) 
  steht für Lino-Welfare standardmäßig auf 5.
  
- Ausdruck Budget: hier wurde eine Tabelle nicht gedruckt 
  (und traceback auf dem Server)  
  
- Bemerkungen wurden nicht gedruckt. Jetzt wohl

- Neue Option "Jährliche Einkünte ignorieren" eines pro Budget (Reiter "Zusammenfassung"). 

- Neue Option "Auch leere Einträge drucken" eines pro Budget (Reiter "Zusammenfassung"). Diese kann man ankreuzen, um einen "Blanko-Ausdruck" 
  zu drucken.

- Im Reiter "Zusammenfassung" gibt es jetzt eine weitere Tabelle "Schulden".

- Zwei neue Zustände einer Kandidatur:
  "Probezeit ohne Erfolg" und "Arbeitet" (beide gelten für die Übersicht wie "Inaktiv", 
  aber enthalten Info über den Grund der Inaktivität).
  
  

Optimizations
-------------

- Internal renames

Bugfixes
--------


Upgrading existing sites
========================

- If you have production data to migrate, you must make a full 
  Python backup *before* the upgrade::
  
    $ manage.py dumpdata --format=py > fixtures/backup.py

- pip install -U lino_welfare

- In your local :file:`settings.py` file, change::

    from lino_welfare.modlib.pcsw.settings import *
    
  to::
  
    from lino_welfare.settings import *

- If you have production data to migrate, you must now 
  load the previously made backup using `initdb`::

    $ manage.py initdb backup
    
  The output should look similar to::
  
    ...
    INFO Loading /var/log/lino/backups/b20130327_204618.py...
    INFO Migrating from version 1.1.0 to 1.1.1:
    
        - cal.Calendar.invite_team_members : ignore this field
          (set manually the Team where appropriate)
        - new fields Budget.print_empty_rows, and Budget.ignore_yearly_incomes
        - cal.Membership are not converted. Create team memberships manually.
        
    Installed 63654 object(s) from 1 fixture(s)
    INFO Done manage.py initdb b20130327_204618 (PID 21893)  

