=============================
Lino Welfare (Eupen) 2017.3.0
=============================

Neue Features
=============

- :ticket:`874` Nouveau profile "Conseiller en sécurité".
- :ticket:`856` Multiple profiles per user (sh. http://luc.lino-framework.org/blog/2016/0527.html#user-teams)
- :ticket:`1214` (Verträge sichtbar für ASD)
- :ticket:`205` (VSE über Sprachkurs)
- :ticket:`1553` (Termine erstellen ASD)

Optimierungen
=============

- :ticket:`1570` (Billigkeitsgründe)
- :ticket:`1569` (Reihenfolge der Listen Startbildschirm)
- :ticket:`1551` (Falscher Vertragsautor)
- :ticket:`1352` (Kann VSE nicht ändern nach Ausdruck)
  
Bugfixes
========

- :ticket:`1183` Deleting a user deletes all reported tickets.
- Fehlermeldungen, die beim Ausdruck Tx25 auftreten: :ticket:`739` /
  :ticket:`1161` Type not found: 'r:CourtName' (Tx25 Nr 1220 und 1221),
  :ticket:`1159` DeliveryType206 instance has no attribute 'Place'.
- Manchmal funktionierte Ausdruck nach pdf nicht. Behoben.
- :ticket:`1440` (action_param_values() called without selected_rows)
- :ticket:`1353` (TypeError: 'fse_field' is an invalid keyword argument for this function)
- :ticket:`1303` (permission error with appy)
- :ticket:`1350` (Error while evaluating expression user.get_full_name())
- :ticket:`1195` (Workflow column differentiates custom actions from state change actions)
  
Sonstige Änderungen
===================

- Das Feld "Verantwortlicher (DSBE)" eines Vertrags (VSE, Art 60§7)
  heißt jetzt "Autor", denn der Autor kann auch im ASD sein.

- Fundamentale Optimierungen im Handhaben von Benachrichtigungen
  ("notification framework")

- Diverse Optimierungen im Arbeitsablauf Kalender, Benachrichtigungen,
  mit Risiko von Nebenwirkungen.
  
- :ticket:`750` :message:`unsupported operand type(s) for *: 'int' and
  'NoneType'` in GET /api/debts/BudgetsByPartner
  
- :ticket:`934` Cannot duplicate a Referrable.
- :ticket:`964`  Mises à l'emploi - filtrer par période active.
- :ticket:`1111`  Filtrage des articles 60§7

Nach dem Release
================

- :ticket:`1351` (VSEs auch in Französisch)
- :ticket:`1552` (Verträge auf Französisch)
- :ticket:`1189` (Release coming@weleup (planning, release notes))
 
            
Noch nicht
==========

- Es gibt jetzt ein Modul zum Erstellen von "fiches de stage" für den
  ESF
  
- :ticket:`923` (Display live notifications even when the browser is
  minimized), also die Sofort-Benachrichtigungen à la
  Facebook-Messenger kann Lino noch nicht ganz. Aber ist im Kommen.

- :ticket:`1354` (Deferred RefundConfirmation : [u'Date range 19.04.16...19.04.16 lies outside of granted period 01.01.15...01.04.16.'])
  
