================
2018-10-25
================


.. contents::
  :local:

Regressionen nach dem Einsatz
=============================

- :ticket:`2619` Vertragspartner einer VSE per Doppelklick eingeben.
  --> Workaround : die Benutzer müssen im Feld Organisation der
  Phantomzeile auf [F2] drücken und dann den Namen der Organisation
  eintippen.  Für die nächste Version stellen wir den Doppelklick wieder
  her.
  
- :ticket:`2602` [Automatisch aktualisieren] ist weg.
  --> Wurde wiederhergestellt.

  


Änderungen
==========

Die folgenden Punkte sind erledigt seit dem 2018-10-25.

- (caroline) In der Historie konnten wir keine neuen Einträge
  hinzufügen bei Personen, die schon viele Einträge haben. Z.B.
  Klient 21748.  Das Panel zeigt jetzt eine zusammenfassende Ansicht
  (die fünf letzten Einträge) und einen Button (+), um einen neuen
  Eintrag zu erstellen. Um alle Einträge zu sehen wie gewohnt auf den
  Button oben rechts klicken.

- (Schuldnerberatung) Bei manchen Tabellen im Ausdruck eines Budgets
  war die Formatierung noch nicht korrekt.  Genauer gesagt kam das
  Problem vor allem in Budgets mit zwei Akteuren und diversen Arten
  von Schulden, so dass in manchen Tabellen der Platz zu eng wurde.
  Lino machte dann unsinnige Zeilenumbrüche in Beträgen.

- (melanie) Inhalt der Bescheinigungen: Adressfeld ist versetzt!
  Layout nicht ok!  --> Das lag daran, dass Lino jetzt lxml-Elemente
  benutzt und ``class_="Recipient"`` deshalb ersetzt werden muss durch
  die neue Syntax ``**{'class':"Recipient"}``.  NB Falls das Problem
  wiederkommt bzw. nicht gelöst ist, habe ich wahrscheinlich lediglich
  vergessen, nach der letzten Datenübername die Druckvorlage
  `excerpts/Default.odt` anzupassen.

- (caroline) Für Benutzerart X fehlt im Reiter "Verträge" das Panel wo
  die VSE-Verträge angezeigt wurden.

- (melanie) Übersetzung AMK Französisch war unverändert nicht
  korrekt.  Zum Beispiel
  :file:`/media/cache/appypdf/aids.RefundConfirmation-5341.pdf`.  NB
  Falls das Problem wiederkommt bzw. nicht gelöst ist, habe ich
  wahrscheinlich lediglich vergessen, nach der letzten Datenübername
  die Textkörpervorlage :xfile:`aids/medical_refund.body.html` zu
  löschen.

- (server) Export nach Excel ging nicht. Ein Benutzer hat versucht,
  Bescheinigungen zu exportieren.

- (server) Fehlermeldung beim Ausdrucken gewisser Verträge.

- (melanie) Kann kein Komma in Zahlenfelder eingeben.

- (martina) in Schuldnerberatung erscheint jetzt bei der 1000 Stelle
  ein Komma anstatt ein Freizeichen.

.. In *slave panels* ist die Phantomzeile abgeschafft, deshalb kann
   man jetzt im Panel "NotesByClient" nicht mehr einfach
   doppelklicken, um eine neue Notiz zu erstellen.  Aber dafür kann
   man dort auf irgendeiner Zeile rechten Mausklick machen und im
   Kontxtmenü "Neu" wählen.  Oder irgendeine Zeile mit linkem
   Mausklick markieren und dann Taste :kbd:`Insert` drücken.

- wdav und beid ohne Java

- **Kontauszüge um den Jahreswechsel herum** wurden bisher nicht
  importiert, weil Lino da einen Fehlalarm "different years" auslöste.
  In der testlino kann man das jetzt noch nicht sehen, aber wenn die
  neue Version aktiviert worden ist, müssten die fehlenden Auszüge
  automatisch (nach dem nächsten Import) erscheinen.

- `Prüfung Datumsbereich Beschlüsse & Bescheinigungen`_ (siehe unten)
  
- Die Mitarbeiter des Sekretariats/Backoffice/Empfang (Benutzerart 210
  "Empfangsschalter") können jetzt auch die Reiter "Kalender" und
  "Verträge" sehen.

- In Klienten kann man jetzt wieder **per Schnellsuche nach Adresse
  und Nationalregisternummer** suchen (so wie es früher schon mal
  war).

- Tipp : um einen Klienten nach seiner ID (Partnernummer) zu finden,
  kann man im Schnellsuch-Feld ein "#" vor die Nummer setzen.  Das
  Gleiche gilt auch für Verträge, Auszüge etc.

- Lino schlug par défaut "Pflegemutter" statt "Mutter" vor.

- Beim Einfügen eines Termins vom Klienten aus ist das Dialogfenster
  optimiert: Enddatum steht dort jetzt nicht mehr, und die Eintragsart
  wurde hinzugefügt.

- Eine ungefragte Änderung: Es gibt jetzt einen Quicklink `[Suchen]`,
  mit dem man eine **Schnellsuche in allen Tabellen** auf einmal
  durchführen kann. Momentan ist die Funktion nur sichtbar für
  Systemverwalter. Wartet auf Feedback.

- Deutlichere Fehlermeldung im Fall eines Problems bei der Verbindung
  zur Datenbank.

- Die Buttons im Fenster "Meine Einstellungen" sind jetzt oben (wie
  gewohnt) statt unten. Und jetzt haben sie auch alle einen Hilfetext.

- Bescheinigung Kleiderkammer (Kostenübernahme Kleidung) : Der Satz
  "Wir bescheinigen hiermit, für folgende Personen die Kosten für den
  Ankauf von Kleidung bis in Höhe von 20 EUR zu übernehmen:" war noch
  nicht übersetzt. Ab jetzt "Par la présente nous confirmons la prise
  en charge des achats de vêtements jusqu'à un montant de 20 € pour
  les personnes suivantes:"

- Wenn ein Benutzer eine Vollmacht hatte, deren Feld `user` (d.h. der
  vollmachtgebende Benutzer) leer war, dann konnte dieser Benutzer
  sich nicht mehr anmelden bzw. bekam dann einen Fehler 500 mit
  interner Fehlermeldung :message:`AttributeError: 'NoneType' object
  has no attribute 'id'`.

- Behoben: Fehlermeldung "AttrDict instance has no key 'immersion'"
  beim Aktualisieren der ESF-Daten.

- Wenn man einen Begleiter zuweist, steht die neue Begleitung jetzt
  automatisch auf primär. Falls es bereits einen PB gab, wird dieser
  abgeschaltet.

- Was tun, wenn ein Sozi aufhört?  end_date ausfüllen. Benutzerart
  nicht auf leer setzen, weil man sonst nicht mehr als dieser User
  arbeiten kann.

- Kalendereinträge pro Klient werden jetzt chronologisch rückwärts
  sortiert

- Fehlermeldung bei Ausdruck einer Anwesenheitsbestätigung, wenn der
  Gast noch nicht ausgecheckt war (:ticket:`2443`).

- :menuselection:`Explorer --> Büro --> Auszüge` zeigte "There was a
  problem with the database connection. If the error persists, try
  reloading your browser", und in der :xfile:`lino.log` stand dann
  :message:`'datetime.time object' has no attribute 'date'`.

  
Ungefragte Neuerungen
=====================

- Eine neue Tabelle **Tagesplaner** zeigt eine Tagesübersicht der
  Termine aller Benutzer an, wobei die Termine je nach Art in
  verschiedene Kolonnen ventiliert werden.  (:ticket:`2382`)

- :ticket:`2441` : "Intelligentere" Übersicht der Termine pro Kurs.

- **Überfällige Termine** zeigt jetzt nicht mehr die von heute an,
  sondern endet schon gestern. Denn die von heute sind ja unter "Meine
  Termine" zu sehen.




Prüfung Datumsbereich Beschlüsse & Bescheinigungen
==================================================

Wir haben die Erklärung für :ticket:`1354` gefunden : es ist üblich,
dass ein Hilfebeschluss zunächst ohne Enddatum registriert wird, und
dass daraus dann eine Serie von Bestätigungen ebenfalls ohne Enddatum
erstellt werden. Wenn dann irgendwann der Beschluss abgeschlossen
wird, dann setzt der verantwortliche Sozi auf dem Beschluss ein
Enddatum ein und erstellt ggf einen neuen Beschluss. Was Lino in
diesem Moment nicht meldete, war, dass dadurch -zumindest für Lino-
alle Bescheinigungen ungültig wurden, deren Enddatum leer war : Wenn
der Beschluss ein bekanntes Enddatum hat, dann darf die Bescheinigung
nicht ohne Enddatum sein. Diese Regel hat bis März 2017 regelmäßig zum
Verlust von Bescheinigungen geführt, weil Lino den Regelverstoß erst
bei der Datenmigration bemerkte und betroffene Bescheinigungen
löschte. Ich berichtete dann zwar immer, dass wieder eine Serie von
ungültigen Bescheinigungen gelöscht worden waren, aber weil keiner
eine Ahnung hatte, worum es genau ging, habt ihr euch erst Anfang 2017
erstmals beschwert, dass manche Bescheinigungen nicht mehr in Lino
drin sind. Woraufhin ich die -wie wir annahmen allzu strenge- Regel
entfernt habe. Aber seitdem hatten die Benutzer Narrenfreiheit und
haben dann auch prompt versehentlich neue Bescheinigungen zu alten
Hilfebeschlüssen ausgedruckt.

Soweit die Erklärung. Jetzt die Lösung bzw. der Anfang davon.

1) ich habe die Regel entschärft : wenn der Beschluss ein Enddatum
   hat, dann darf das Enddatum der Bescheinigung leer sein. Wenn sie
   eines hat, dann darf es nicht nach dem Enddatum des Beschlusses
   liegen.

2) mit der entschärften Regel haben wir den Integritätstest
   (checkdata) neu laufen lassen. Dadurch wurden die ursprünglich 682
   Fehlwarnungen auf ein paar Dutzend echte Warnungen reduziert.

TODO: Ich sollte die (entschärfte) Prüfung wieder auf "hart" schalten,
damit Lino es schon bei der Eingabe prüft und nicht erst im
nächtlichen checkdata.

Aber was machen wir dann mit diesen paar Dutzend echten Warnungen?
Beispiel: AMK/01.10.14/22346/4232. Also das sind Bescheinigungen,
deren Datenbereich tatsächlich ungültig ist. Wenn wir die
(entschärfte) Prüfung wieder auf hart schalten, dann würden diese echt
falschen Bescheinigungen wieder gelöscht.  Was sagt ihr dazu? Ich sehe
zwei Möglichkeiten:

a) Das wollen wir nicht, denn die sind ja ausgestellt worden und
   rausgegangen. Also Lino muss ein System kriegen, mit dem man
   solche Datenprobleme dann "absegnen" kann, also dass man Lino
   irgendwie mitteilt "Ja, Bescheinigung X verstößt gegen die Regel,
   aber wir drücken da ausnahmsweise ein Auge zu".

b) Es ist uns egal, wenn Lino diese Bescheinigungen
   löscht. Hauptsache, dass die entschärfte Regel wieder aktiviert
   wird und es zukünftig nicht mehr zu solchen echten Fehlern kommt.

Weil keine Antwort kam, habe ich eine dritte Möglichkeit programmiert:
:attr:`lino_welfare.modlib.aids.Plugin.no_date_range_veto_until`. Also
:menuselection:`Explorer --> ÖSHZ --> Hilfebeschlüsse` um die letzte
Nummer zu sehen (3942 am 07.05.18).


Technische Checkliste
=====================

Start the last data migration::

    $ go testlino
    $ sudo service apache2 stop
    $ sudo service supervisor stop
    $ ./initdb_testing_from_prod.sh

The data migration lasts about 1:30 hours.  When it is done::

    $ swap testing and prod

    $ sudo service apache2 start
    $ sudo service supervisor start

Open the `excerpts/Default.odt` document template and manually
edit it:

- (melanie) Inhalt der Bescheinigungen: Adressfeld ist versetzt!
  Layout nicht ok!  --> Das lag daran, dass Lino jetzt lxml-Elemente
  benutzt und ``class_="Recipient"`` deshalb ersetzt werden muss durch
  die neue Syntax ``**{'class':"Recipient"}``.  NB Falls das Problem
  wiederkommt bzw. nicht gelöst ist, habe ich wahrscheinlich lediglich
  vergessen, nach der letzten Datenübername die Druckvorlage
  `excerpts/Default.odt` anzupassen.

Maybe also check the other local document templates?

    $ find config/ -name Default.odt


